# $Id$

Handler Google

Fonctionnement

La méthode utilisée ici est simple; nous devons passer en paramètres à
google les mots clé qui sont dans le message.
Pour ce faire nous définissons deux paramètres:
	- l'url de google: www.google.fr
	- l'url de base: /search?q=

Ensuite il faut que le handler réorganise les données de tel manière que
cela soit interprété (et écrit) correctement pour que google fasse la
bonne recherche.
La réponse obtenue est renvoyée à l'expéditeur à l'aide d'un tableau de
valeur (appellé tuple en python) qui est rempli en fonction du nombre de
recherches demandés : une par ligne dans le corps du mail d'origine.

